# Обзор Директории Transformer

> 🌐 **Языки:** [English](./README.md) | [Русский](./README_ru.md)

Директория `transformer` содержит инструменты и скрипты, предназначенные для устранения исторической несогласованности форматов вывода самотестирования ядра Linux. Поскольку менее 20% тестов используют фреймворк kselftest, управление и интерпретация результатов тестов представляли собой сложную задачу. Transformer направлен на стандартизацию файлов тестов путем преобразования тех, которые не используют фреймворк kselftest, в унифицированный формат.

## Как Это Работает

Процесс трансформации включает несколько ключевых шагов, использует семантические патчи Coccinelle и скрипты Python для автоматизации преобразования:

1. **Добавление Зависимости:** Автоматически добавляет зависимость относительного пути к `kselftest_harness.h` в тестовые файлы.

2. **Проверка Зависимости:** Использует Spatch для проверки успешного добавления зависимости.

3. **Преобразование Функций Тестирования:** Преобразует основные функции тестирования в тесты, инкапсулированные определением макроса TEST.

4. **Стандартизация Внешних API Вывода:** Изменяет внешние API вывода (такие как `printf`, `perror` и т. д.) на унифицированный API вывода фреймворка `ksft_print_msg`.

5. **Стандартизация Внутренных API Вывода:** Модифицирует внутренние API вывода в тесте для использования унифицированных API вывода фреймворка `TH_LOG`/`LOG`.

6. **Обработка Условных Тестов:** Преобразует специфические условные тесты в соответствующие случаи `EXPECT_*` или `ASSERT_*` и упаковывает соответствующие функции очистки.

7. **Замена Значений Выхода:** Заменяет значения выхода на специфические для фреймворка макрозначения выхода (`KSFT_PASS`, `KSFT_FAIL` и т. д.).

8. **Преобразование Аргументов Командной Строки:** Преобразует переменные, зависящие от командной строки (`argc`, `argv` и т. д.), в `__test_global_metadata`, облегчая использование таких функций, как фильтрация, без необходимости изменения внешнего выполнения скриптов.

## Начало работы

- **Подготовьте среду:** Убедитесь, что все необходимые зависимости установлены в вашей системе. Это включает наличие Coccinelle, что критически важно для процесса семантического патчинга.

- **Перейдите в директорию Transformer:** Измените вашу текущую рабочую директорию на директорию `transformer`. Этот шаг имеет решающее значение, поскольку скрипт трансформации должен быть выполнен из этой директории, чтобы правильно получить доступ и применить правила трансформации и зависимости:

  ```bash
  cd path/to/transformer
  ```

- **Выполните трансформацию:** Находясь в директории transformer, начните процесс трансформации, запустив скрипт трансформации для ваших целевых тестовых файлов. Важно сохранять контекст директории, чтобы правильно разрешить пути и зависимости:

  ```bash
  python3 src/main.py <file>
  ```

  Замените `<file>` на путь к тестовому файлу, который вы хотите трансформировать. Примечание: убедитесь, что путь относительный к директории transformer или предоставьте абсолютный путь к тестовому файлу.

- **Проверьте конвертацию:** После запуска скрипта, проверьте преобразованные тестовые файлы, чтобы убедиться, что конвертация соответствует ожидаемым результатам. Затем выполните модифицированные тесты в рамках фреймворка kselftest, чтобы подтвердить их функциональность и соответствие стандартизированному формату.
